[Episode 14]
[الحلقة 14]
Only He Bo and his death soldiers
لم يكن هناك سوى هي بو وجنوده الموتى
can enter or exit this secret tunnel.
يمكن الدخول إلى هذا النفق السري أو الخروج منه.
Where exactly this tunnel leads
إلى أين يؤدي هذا النفق تحديداً
and what dangers lie ahead are unknown.
أما المخاطر التي تنتظرنا فهي غير معروفة.
You sure?
هل أنت متأكد؟
Thank you again, Moon Envoy,
شكراً لك مجدداً يا مبعوث القمر،
for helping me.
شكراً لمساعدتك لي.
Once I go inside,
بمجرد دخولي إلى الداخل،
you should leave immediately.
يجب عليك المغادرة فوراً.
Lest you and Hanshui Palace get involved.
خشية أن تتورط أنت وقصر هانشوي.
Brother Zhan,
الأخ زان،
please be very careful.
يرجى توخي الحذر الشديد.
Greetings, He Bo.
تحياتي، هي بو.
Rise.
يعلو.
[Soaring to the Heavens]
[التحليق نحو السماء]
Those people from the Yunying Sect... have they not succeeded yet?
أولئك الأشخاص من طائفة يونينغ... ألم ينجحوا بعد؟
He Bo, they have already returned.
هي بو، لقد عادوا بالفعل.
[Soaring to the Heavens]
[التحليق نحو السماء]
Tang Sect and Shengyun Stronghold
طائفة تانغ ومعقل شينغيون
have fought over the Chang Hong Bi.
لقد تنازعوا على تشانغ هونغ بي.
I thought it was
ظننت ذلك
due to the long-standing feud between them.
بسبب العداء الطويل الأمد بينهما.
It turns out
اتضح
the Tang Sect was acting on your orders.
كانت طائفة تانغ تتصرف بناءً على أوامرك.
He Bo,
هي بو،
you ordered your subordinates
أصدرت الأوامر لمرؤوسيك
to challenge every major sect.
لتحدي كل طائفة رئيسية.
Any sect leader who refused to be driven by you
أي زعيم طائفة يرفض أن يكون تحت إمرتك
ended up killed by you.
انتهى به الأمر مقتولاً على يديك.
You have been so calculating
لقد كنت شديد الحساب
all for the sake of
كل ذلك من أجل
dominating the martial world, right?
السيطرة على عالم الفنون القتالية، أليس كذلك؟
Since you know the fate of those stubborn fools, Chief Jiao,
بما أنك تعرف مصير هؤلاء الحمقى العنيدين، أيها الرئيس جياو،
you should understand that
يجب أن تفهم ذلك
sparing your life
إنقاذ حياتك
is already an act of great mercy.
هو في حد ذاته عمل من أعمال الرحمة العظيمة.
You...
أنت...
You dare to dream of unifying the martial world,
تجرؤ على الحلم بتوحيد عالم الفنون القتالية،
but why
لكن لماذا؟
do you not dare to show your true face,
ألا تجرؤ على إظهار وجهك الحقيقي؟
Jing Yi Ming?
جينغ يي مينغ؟
I heard you spent years
سمعت أنك قضيت سنوات
studying this sword technique.
دراسة تقنية السيف هذه.
Yet, it only took me seven days
ومع ذلك، لم يستغرق الأمر مني سوى سبعة أيام
to find the weakness of it.
لإيجاد نقاط ضعفه.
It seems the famous Shengyun Stronghold
يبدو أن حصن شينغيون الشهير
will fall into ruin under your leadership.
ستنهار تحت قيادتك.
Enough talk. Kill me if you want to.
كفى كلاماً. اقتلني إن شئت.
You are a renowned figure.
أنت شخصية مرموقة.
It would be a pity to kill you.
سيكون من المؤسف قتلك.
With the birthday banquet approaching,
مع اقتراب موعد حفل عيد الميلاد،
I will give you two choices.
سأعطيك خيارين.
First,
أولاً،
persuade those old fogies,
إقناع هؤلاء الشيوخ المتخلفين،
and make them willing to serve under me.
وأجعلهم راغبين في الخدمة تحت إمرتي.
Second, you become like them.
ثانياً، تصبح مثلهم.
Be a walking dead,
كن كالميت الحي،
and eliminate those stubborn fools
وتخلص من هؤلاء الحمقى العنيدين
one by one.
واحداً تلو الآخر.
Which path do you choose?
أي طريق ستختار؟
It's entirely up to you,
الأمر متروك لك تماماً،
Chief Jiao.
الرئيس جياو.
What if I choose neither?
ماذا لو لم أختر أياً منهما؟
What can you do to me?
ماذا يمكنك أن تفعل بي؟
It seems Chief Jiao has made his choice.
يبدو أن الرئيس جياو قد اتخذ قراره.
Once you ingest this Yemotian Poison,
بمجرد تناولك لهذا السم اليموتي،
there is no turning back.
لا رجعة إلى الوراء.
Once it enters your body, it seeps into the heart and mind,
بمجرد دخوله إلى جسمك، يتغلغل إلى القلب والعقل.
and will cause constant hallucinations.
وسيؤدي ذلك إلى الهلوسة المستمرة.
From now on, you will only obey the sound of the bell.
من الآن فصاعدًا، لن تطيع إلا صوت الجرس.
Even if I order you to kill yourself, you will not hesitate.
حتى لو أمرتك بقتل نفسك، فلن تتردد.
What an ingenious drug.
يا له من دواء عبقري!
Its antidote is the poison itself.
إن ترياقها هو السم نفسه.
Only by taking Yemotian Poison again
فقط بتناول سم يموتيان مرة أخرى
can the hallucinations be suppressed.
هل يمكن كبح الهلوسات؟
A short cure that rots the mind.
علاج قصير يُفسد العقل.
Each dose leaves you more witless than before.
كل جرعة تجعلك أكثر غباءً من ذي قبل.
A few days ago, he disguised himself as me and went to the island.
قبل بضعة أيام، تنكر في هيئتي وذهب إلى الجزيرة.
He tricked my brothers into drinking the poison.
لقد خدع إخوتي وجعلهم يشربون السم.
The poison isn't lethal,
السم ليس قاتلاً،
but it makes one lose their mind and suffer hallucinations.
لكنها تجعل المرء يفقد عقله ويعاني من الهلوسة.
Where did you hide the Yicheng magistrate?
أين أخفيت قاضي ييتشنغ؟
You are truly determined to work for Zhi Hua.
أنت مصمم حقاً على العمل لدى شركة تشي هوا.
Bai Yu Tang,
باي يو تانغ,
don't take a step you cannot undo.
لا تتخذ خطوة لا يمكنك التراجع عنها.
Then I shall find him myself.
سأجده بنفسي.
Be quiet.
كن هادئاً.
Jiao Chao Gui,
جياو تشاو غوي,
you should think this through.
يجب أن تفكر في هذا الأمر جيداً.
A great leader of Shengyun Stronghold.
قائد عظيم لحصن شينغيون.
Is this how you want to end?
هل هذه هي النهاية التي تريدها؟
With no honor?
بلا شرف؟
Zhan Zhao,
زان تشاو
I know why you're here.
أعرف لماذا أنت هنا.
You are here to save her.
أنت هنا لإنقاذها.
I've long heard the Southern Knight's skill is unmatched.
لطالما سمعت أن مهارة الفارس الجنوبي لا مثيل لها.
I'd like to test that for myself.
أود أن أختبر ذلك بنفسي.
If you can defeat me today,
إذا استطعت هزيمتي اليوم،
you may take her with you.
يمكنك اصطحابها معك.
Zhan Zhao.
زان تشاو.
You learned it from the swordsman, Xia Yu Qi.
لقد تعلمت ذلك من المبارز، شيا يو تشي.
His swordsmanship is almost unrivaled,
إن مهارته في المبارزة لا تضاهى تقريباً،
but there are still a few flaws.
لكن لا تزال هناك بعض العيوب.
He Bo,
هي بو،
the outcome of our duel has been decided.
لقد حُسمت نتيجة مبارزتنا.
Continue?
يكمل؟
Zhan Zhao,
زان تشاو
what do you think of my Dragon Roar Swordplay?
ما رأيك في أسلوبي في استخدام سيف زئير التنين؟
You may have stolen techniques from countless masters.
ربما تكون قد سرقت تقنيات من عدد لا يحصى من الأساتذة.
But you know the moves,
لكنك تعرف الحركات،
not the meaning behind them.
ليس المعنى الكامن وراءها.
Do you think you can dominate the martial world this way?
هل تعتقد أنك تستطيع السيطرة على عالم الفنون القتالية بهذه الطريقة؟
How ridiculous.
يا له من أمر سخيف.
Where did you learn these skills?
أين تعلمت هذه المهارات؟
From my Zhan family.
من عائلة زان خاصتي.
Jing Yi Ming.
جينغ ييمينغ.
Still hiding the tricks of your own sect?
هل ما زلت تخفي حيل طائفتك؟
The world is full of heroes.
العالم مليء بالأبطال.
Each with their own unique skills.
لكل منهم مهاراته الفريدة.
Even if you spend ten lifetimes,
حتى لو قضيت عشرة أعمار،
you can't steal every sect's unique skills
لا يمكنك سرقة المهارات الفريدة لكل طائفة
for yourself.
لنفسك.
Everyone, kill Zhan Zhao!
يا جماعة، اقتلوا زان تشاو!
[Soaring to the Heavens]
[التحليق نحو السماء]
The Zhanlu Sword.
سيف زانلو.
Hurry up. Search every inch of this place!
أسرعوا! فتشوا كل شبر من هذا المكان!
Yes.
نعم.
Check over there.
تحقق من هناك.
Brother Zhan, come with me.
أخي زان، تعال معي.
This way.
من هنا.
Miss Huo.
الآنسة هوو.
Any news of Brother Zhan?
هل من أخبار عن الأخ زان؟
Still inside the secret tunnel.
ما زلنا داخل النفق السري.
I knew you'd be troubled, so I came to tell you this.
كنت أعلم أنك ستشعر بالقلق، لذلك جئت لأخبرك بهذا.
He's been in there for so long.
لقد مكث هناك لفترة طويلة.
Can't wait.
لا يمكنني الانتظار.
Don't go. Brother Zhan wouldn't let you act rashly either.
لا تذهب. الأخ زان لن يسمح لك بالتصرف بتهور أيضاً.
But I'm afraid he's in danger.
لكنني أخشى أنه في خطر.
Wait for the time it takes an incense stick to burn.
انتظر المدة التي يستغرقها عود البخور ليحترق.
If he doesn't come out,
إذا لم يخرج،
I'll go with you to save him.
سأذهب معك لإنقاذه.
Brother Zhan.
الأخ زان.
How did you get here?
كيف وصلت إلى هنا؟
Was that Moon Envoy?
هل كان ذلك مبعوث القمر؟
Yes.
نعم.
Where is she?
أين هي؟
Let's go. We should head back first.
هيا بنا. يجب أن نعود أولاً.
Zhao Hui, we have confirmed
لقد تأكدنا من صحة كلام تشاو هوي.
that Jing Yi Ming has been using Zhongxiao Pavilion
أن Jing Yi Ming كان يستخدم Zhongxiao Pavilion
to buy off officials for Lord of Xiangyang
شراء ذمم المسؤولين لصالح سيد شيانغيانغ
and win over martial world figures.
وكسب ودّ شخصيات عالم الفنون القتالية.
The crime he committed
الجريمة التي ارتكبها
was the high treason for subverting the realm.
كانت الخيانة العظمى هي تقويض المملكة.
I came here this time
لقد أتيت إلى هنا هذه المرة
specifically to bring him to justice.
وبالتحديد لتقديمه للعدالة.
My appearance at his house tonight
حضوري إلى منزله الليلة
was also to search for evidence.
وكان من بين الأهداف الأخرى البحث عن الأدلة.
I see.
أرى.
I am staying at his house.
أنا أقيم في منزله.
Besides wanting to investigate during the birthday banquet,
إلى جانب الرغبة في إجراء تحقيق خلال حفل عيد الميلاد،
I am also truly worried
أنا أيضاً قلق حقاً
that Yue Hua might choose this time
أن يو هوا قد يختار هذه المرة
to seek revenge on Jing Yi Ming.
للانتقام من جينغ يي مينغ.
By the way,
بالمناسبة،
I've been at his house for days now.
أنا في منزله منذ أيام.
I have found some clues.
لقد وجدت بعض الأدلة.
I don't know if it'll help your investigation.
لا أعرف ما إذا كان ذلك سيساعد في تحقيقك.
Tell me.
أخبرني.
Ever since I moved into his place,
منذ أن انتقلت إلى منزله،
Jing Yi Ming has had a small courtyard guarded day and night.
كان لدى جينغ يي مينغ فناء صغير محروس ليلاً ونهاراً.
Whenever I got close to that courtyard,
كلما اقتربت من تلك الساحة،
I could always smell a faint medicinal scent.
كنت أستطيع دائماً أن أشم رائحة طبية خفيفة.
What's wrong? By the look of you,
ما الخطب؟ من مظهرك،
you already know who's locked in there.
أنت تعرف بالفعل من هو المحتجز هناك.
We do.
نعم، نفعل ذلك.
But that matter
لكن هذا الأمر مهم
isn't related to your family's case.
لا علاقة لها بقضية عائلتك.
So we won't go into the details.
لذلك لن نخوض في التفاصيل.
Zhao Hui,
تشاو هوي
besides that courtyard,
إلى جانب تلك الساحة،
is there anything else suspicious there?
هل هناك أي شيء آخر مثير للريبة هناك؟
Yes.
نعم.
That day, I saw Jing Yi Ming take a girl covered in wounds into his bedroom.
في ذلك اليوم، رأيت جينغ يي مينغ يأخذ فتاة مغطاة بالجروح إلى غرفة نومه.
It reminded me of what happened to Xiao Yun,
لقد ذكّرني ذلك بما حدث لشياو يون،
so I kept a close watch.
لذلك راقبت الوضع عن كثب.
That night, I saw Jing Yi Ming leave,
في تلك الليلة، رأيت جينغ يي مينغ يغادر.
so I went inside to have a look.
فدخلت لألقي نظرة.
Those beasts.
تلك الوحوش.
Thank you.
شكرًا لك.
I'm just applying medicine for you.
أنا فقط أضع الدواء من أجلك.
Mrs. Jing,
السيدة جينغ،
even though I am usually
على الرغم من أنني عادة
locked away in that secret chamber,
محبوسين في تلك الغرفة السرية،
I still know
ما زلت أعرف
that you are not like him.
أنك لست مثله.
I can often hear you
أستطيع سماعك في كثير من الأحيان
quarreling with him.
الشجار معه.
You always pray for his victims.
أنت تدعو دائماً لضحاياه.
Burn paper for them too.
أحرق الورق من أجلهم أيضاً.
You try to persuade him to stop.
تحاول إقناعه بالتوقف.
Even if he beats you for it,
حتى لو ضربك بسبب ذلك،
you have never stopped.
لم تتوقف أبداً.
I beg you, Mrs. Jing.
أرجوكِ يا سيدتي جينغ.
Give me a pot of poisoned alcohol.
أعطني إناءً من الكحول المسموم.
I want to kill him myself
أريد أن أقتله بنفسي
to avenge my elder brother.
للثأر لأخي الأكبر.
Don't.
لا.
Give up that idea immediately.
تخلّ عن تلك الفكرة فوراً.
If you fail, you will surely die.
إذا فشلت، فستموت حتماً.
Even if I die,
حتى لو متُّ،
I must try.
يجب أن أحاول.
To tell you the truth,
لأكون صريحاً معك،
you are not the first person he has locked up.
أنت لست أول شخص قام بسجنه.
Over the years,
على مر السنين،
I have seen too many girls
لقد رأيت الكثير من الفتيات
who would risk their lives to take his life.
الذين سيخاطرون بحياتهم لإنهاء حياته.
But in the end,
لكن في النهاية،
they were just rolled in straw mats
لقد تم لفها في حصائر من القش
and thrown into a mass grave.
وأُلقيت في مقبرة جماعية.
Once your life is gone,
بمجرد أن تنتهي حياتك،
how can you talk about revenge?
كيف يمكنك التحدث عن الانتقام؟
The time has not yet come.
لم يحن الوقت بعد.
All you can do now
كل ما يمكنك فعله الآن
is wait.
هو الانتظار.
Chief Jing.
الرئيس جينغ.
I was afraid you would have scars,
كنت أخشى أن تكون لديك ندوب،
so I told her to apply medicine for you.
لذلك طلبت منها أن تضع لك الدواء.
Yet you ungrateful wretch. Try to kill me?
لكنك أيها الوغد الجاحد، أتحاول قتلي؟
Let go!
اتركه!
"The time has not yet come"? Then tell me,
"ألم يحن الوقت بعد؟" إذن أخبرني،
when will the time come?
متى سيأتي ذلك الوقت؟
It has been ten years.
لقد مرّت عشر سنوات.
You have committed enough sins in these years.
لقد ارتكبت ما يكفي من الذنوب في هذه السنوات.
Let Yu Lian go.
دع يو ليان يذهب.
No more sins.
لا مزيد من الذنوب.
Or you will pay for what you've done!
وإلا ستدفع ثمن ما فعلت!
Pay?
يدفع؟
If there were any justice, I would have paid ten years ago.
لو كان هناك أي عدل، لكنت دفعت الثمن قبل عشر سنوات.
When I ordered Su Yi Zhou to set your Bawang Manor against Linyuan Sect.
عندما أمرت سو يي تشو بتحريض قصر باوانغ الخاص بك ضد طائفة لين يوان.
When your whole house was put to the sword.
عندما تم تدمير منزلك بالكامل.
That was on me.
كان ذلك خطأي.
But now,
لكن الآن،
am I not standing here perfectly fine?
ألا أقف هنا بشكل جيد تماماً؟
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I will find someone to treat you well.
سأجد شخصاً يعاملك معاملة حسنة.
At that time, I couldn't rescue Mrs. Jing
في ذلك الوقت، لم أستطع إنقاذ السيدة جينغ
and that girl named Yu Lian.
وتلك الفتاة التي تُدعى يو ليان.
I think since I knew she was locked up in Jing's secret chamber,
أعتقد أنه منذ أن علمت أنها محتجزة في غرفة جينغ السرية،
I'll definitely have a chance to rescue her.
سأحظى بالتأكيد بفرصة لإنقاذها.
So Yu Lian
لذا يو ليان
is the witness who saw He Bo's true face.
هو الشاهد الذي رأى وجه هي بو الحقيقي.
So, the conflict between Bawang Manor and Linyuan Sect back then
إذن، كان الصراع بين قصر باوانغ وطائفة لين يوان آنذاك
was actually orchestrated by Jing Yi Ming.
في الواقع، كان جينغ يي مينغ هو من دبر الأمر.
In that case, his scheme was set in motion ten years ago.
في هذه الحالة، تم وضع خطته موضع التنفيذ قبل عشر سنوات.
That means
هذا يعني
Mrs. Jing must know a lot of things too.
لا بد أن السيدة جينغ تعرف الكثير من الأشياء أيضاً.
She can also be a witness.
ويمكنها أيضاً أن تكون شاهدة.
At this point,
عند هذه النقطة،
we finally have a lead.
لقد حصلنا أخيراً على خيط.
Zhao Hui.
تشاو هوي.
There's something I can't hide from you.
هناك شيء لا أستطيع إخفاءه عنك.
In the secret chamber,
في الغرفة السرية،
I saw Zhanlu Sword.
رأيت سيف زانلو.
Jing Yi Ming must have fought with your father.
لا بد أن جينغ يي مينغ قد تشاجر مع والدك.
So Jing Yi Ming really did kill my father.
إذن، جينغ يي مينغ هو من قتل والدي بالفعل.
It's not just your father.
الأمر لا يقتصر على والدك فقط.
I think every weapon
أعتقد أن كل سلاح
displayed in that chamber
معروضة في تلك الغرفة
has a life behind it.
لها حياة وراءها.
Jing Yi Ming also wants to use the banquet
يرغب جينغ يي مينغ أيضاً في استخدام المأدبة
to force all sects to serve Lord of Xiangyang.
لإجبار جميع الطوائف على خدمة سيد شيانغيانغ.
It's too dangerous for you at Jing's house.
الوضع خطير للغاية بالنسبة لك في منزل جينغ.
Find a way to get out quickly.
ابحث عن طريقة للخروج بسرعة.
No, Brother Zhan.
لا يا أخي زان.
I must stay at Jing's house.
يجب أن أبقى في منزل جينغ.
Firstly, it's for Yue Hua.
أولاً، هذا من أجل يو هوا.
Secondly,
ثانيًا،
since you're investigating Jing,
بما أنك تحقق في أمر جينغ،
someone needs to stay inside
يجب على شخص ما البقاء في الداخل
to help you find clues.
لمساعدتك في العثور على الأدلة.
Zhao Hui,
تشاو هوي
be very careful back at Jing's house.
كن حذراً جداً عند عودتك إلى منزل جينغ.
If anything goes wrong,
إذا حدث أي خطأ،
find a way to get out immediately.
ابحث عن طريقة للخروج فوراً.
Don't worry, Brother Zhan.
لا تقلق يا أخي زان.
I'll keep a close eye out
سأراقب الوضع عن كثب
for Yue Hua's whereabouts.
للحصول على معلومات عن مكان وجود يو هوا.
If there's any news,
إذا كان هناك أي أخبار،
I'll inform you immediately.
سأبلغك على الفور.
Okay.
تمام.
Farewell.
وداع.
No wonder Brother Ding risked his life to stay at Jing's house.
لا عجب أن الأخ دينغ خاطر بحياته للبقاء في منزل جينغ.
He even thought of handing the suspect to the authorities.
بل إنه فكر في تسليم المشتبه به إلى السلطات.
That is truly admirable.
هذا أمرٌ جدير بالإعجاب حقاً.
If my family's blood was on that man's hands,
إذا كانت دماء عائلتي على يدي ذلك الرجل،
I wouldn't let anyone else strike the blow.
لن أدع أي شخص آخر يوجه الضربة.
I fear
أخشى
that the path Yue Hua wants to take
أن المسار الذي يرغب يو هوا في اتباعه
is exactly the one you mentioned.
هو بالضبط ما ذكرته.
Miss Huo,
الآنسة هوو،
when we first met, you said you knew
عندما التقينا لأول مرة، قلت إنك تعرف
the young master of Tang Sect.
السيد الشاب لطائفة تانغ.
How close is your friendship?
ما مدى قوة صداقتكما؟
We've known each other since childhood. We're best friends.
نعرف بعضنا منذ الطفولة. نحن أفضل الأصدقاء.
Since you are close friends,
بما أنكما صديقان مقرّبان،
then he must be chivalrous,
إذن لا بد أنه كان شهماً،
just like you.
مثلك تماماً.
Of course.
بالطبع.
He is kind by nature,
هو طيب القلب بطبيعته،
and would never get involved in the Tang Sect's dirty dealings.
ولن يتورط أبداً في أعمال طائفة تانغ القذرة.
Zhan,
زان،
why do you ask about him all of a sudden?
لماذا تسأل عنه فجأة؟
I want to ask him for a favor.
أريد أن أطلب منه معروفاً.
Bai Yu Tang is acting so strangely
يتصرف باي يو تانغ بغرابة شديدة
because his two sworn brothers haven't been cured of the poison.
لأن شقيقيه اللذين أقسم لهما لم يُشفيا من السم.
I suspect
أظن
Zhi Hua is using the antidote as a threat,
يستخدم تشي هوا الترياق كوسيلة للتهديد.
forcing Bai Yu Tang to act against his conscience.
مما أجبر باي يو تانغ على التصرف ضد ضميره.
But tonight,
لكن الليلة،
Jing Yi Ming said
وقال جينغ يي مينغ
there is no antidote for Yemotian Poison.
لا يوجد ترياق لسم يموتيان.
So, you mean...
إذن، أنت تقصد...
you want Xiao Tang to make an antidote?
هل تريد من شياو تانغ أن تصنع ترياقاً؟
For now, we can only try.
في الوقت الحالي، لا يسعنا إلا المحاولة.
No problem.
لا مشكلة.
The Tang Sect's base is in Xiangyang.
يقع مقر طائفة تانغ في شيانغيانغ.
I'll go find him tomorrow.
سأذهب لأبحث عنه غداً.
Xiao Tang has always studied these poisons.
لطالما درست شياو تانغ هذه السموم.
I'm sure he can help.
أنا متأكد من أنه يستطيع المساعدة.
Tell him I'm grateful.
أخبره أنني ممتن.
That Zhi Hua...
أن تشى هوا ...
How dare he toy with Brother Bai like that.
كيف يجرؤ على التلاعب بالأخ باي هكذا؟
Once this is over, I'll teach him a lesson.
بمجرد أن ينتهي هذا الأمر، سألقنه درساً.
And that Rat Bai too.
وذلك رات باي أيضاً.
That Rat Bai is also despicable.
ذلك رات باي شخص حقير أيضاً.
He didn't tell us about such a serious matter.
لم يخبرنا عن مثل هذا الأمر الخطير.
He doesn't treat us as friends at all.
إنه لا يعاملنا كأصدقاء على الإطلاق.
If you hadn't noticed the signs,
لو لم تكن قد لاحظت العلامات،
wouldn't we have delayed saving those two brothers?
ألم يكن من الممكن أن نؤخر إنقاذ هذين الأخوين؟
And we fell for Zhi Hua's scheme. Divided us for nothing.
وانخدعنا بمخطط تشي هوا. لقد فرقنا بلا سبب.
Before we deal with Zhi Hua,
قبل أن نتناول موضوع تشي هوا،
we should teach that Rat Bai a lesson first.
ينبغي أن نلقن ذلك الفأر باي درساً أولاً.
You're right.
أنت على حق.
But for now,
لكن في الوقت الراهن،
let's not rush to punish Rat Bai.
دعونا لا نتسرع في معاقبة رات باي.
The priority now
الأولوية الآن
is to rescue Yu Lian before the banquet.
تتمثل المهمة في إنقاذ يو ليان قبل الوليمة.
We need her to testify against He Bo.
نحن بحاجة إليها للإدلاء بشهادتها ضد هي بو.
Understood.
مفهوم.
That way, we can prevent that banquet's trap.
وبهذه الطريقة، يمكننا تجنب فخ تلك الوليمة.
If Brother Bai can't find the magistrate, he'll surely come back to find us.
إذا لم يتمكن الأخ باي من العثور على القاضي، فسيعود بالتأكيد ليجدنا.
He'll definitely be in a foul mood again.
سيكون بالتأكيد في حالة مزاجية سيئة مرة أخرى.
His mouth is
فمه
even sharper than a blade.
بل إنها أشد حدة من الشفرة.
His words cut straight to the heart.
كلماته أصابت القلب مباشرة.
Then let's prepare some fish for him.
فلنُحضّر له بعض السمك.
That should shut him up and stop his nagging.
هذا من شأنه أن يسكته ويوقف تذمره.
It's actually quite strange.
إنه أمر غريب حقاً.
The two of you are opposites.
أنتما نقيضان.
You're a cat who doesn't like fish,
أنت قط لا يحب السمك،
while he's a mouse
بينما هو فأر
who can't live a day without it.
الذين لا يستطيعون العيش يوماً واحداً بدونه.
Didn't you say
ألم تقل
that Zhongxiao Pavilion
جناح تشونغشياو
already had extra guards?
هل كان لديك حراس إضافيون بالفعل؟
How did Zhan Zhao get in?
كيف دخل زان تشاو؟
Zhi Hua.
تشى هوا.
Didn't you say you'd take
ألم تقل إنك ستأخذ
full responsibility for arranging the guards?
هل تتحمل المسؤولية الكاملة عن ترتيب الحراس؟
How do you explain this?
كيف تفسر هذا؟
Chief, I am still investigating the matter.
سيدي الرئيس، ما زلتُ أُجري تحقيقاً في الأمر.
What's there to investigate?
ما الذي يستدعي التحقيق؟
That Bai Yu Tang must be working with them from the inside
لا بد أن باي يو تانغ يعمل معهم من الداخل
to help them sneak in.
لمساعدتهم على التسلل.
You thought you were clever
ظننت نفسك ذكياً
by turning Bai Yu Tang to our side.
عن طريق استمالة باي يو تانغ إلى جانبنا.
You thought you could lead everyone,
ظننت أنك تستطيع قيادة الجميع،
but you're the one being played.
لكنك أنت من يتم التلاعب به.
Chief.
رئيس.
Zhan Zhao knows your plan for the banquet.
يعرف زان تشاو خطتك لحفل العشاء.
He will surely try to sabotage it.
سيحاول بالتأكيد تخريبه.
I request permission
أطلب الإذن
to eliminate this major threat
للقضاء على هذا التهديد الكبير
before the birthday banquet begins.
قبل بدء حفل عيد الميلاد.
You? eliminate him?
أنت؟ تقضي عليه؟
I heard even father only fought him to a draw.
سمعت أن حتى والدي لم يقاتله إلا حتى التعادل.
You say you want to eliminate him?
تقول إنك تريد التخلص منه؟
Fine. I will leave this matter to you.
حسناً. سأترك هذا الأمر لك.
- Yes. - You must eliminate Zhan Zhao...
- نعم. - يجب عليك القضاء على زان تشاو...
before the birthday banquet.
قبل حفل عيد الميلاد.
Father. On my way back,
أبي. في طريق عودتي،
I saw that Ding lad.
رأيت ذلك الفتى دينغ.
He reeked of alcohol, as if he had just returned from a tavern.
كانت تفوح منه رائحة الكحول، كما لو أنه عاد لتوه من حانة.
He was drunk?
هل كان ثملاً؟
But I wonder,
لكنني أتساءل،
is he truly drunk,
هل هو ثمل حقاً؟
or is he just faking it?
أم أنه يتظاهر فقط؟
We lost Jiao Chao Gui.
لقد فقدنا جياو تشاو غوي.
Those old fogies won't give in so easily.
لن يستسلم هؤلاء المتشددون بسهولة.
They need a bit of a warning.
إنهم بحاجة إلى بعض التحذير.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll let them see clearly what happened to the Ding family.
سأدعهم يرون بوضوح ما حدث لعائلة دينغ.
I'll let them know
سأبلغهم بذلك
the consequences of opposing me.
عواقب معارضتي.
Keep Ding Zhao Hui alive for now.
أبقوا دينغ تشاو هوي على قيد الحياة في الوقت الحالي.
At the birthday banquet,
في حفل عيد الميلاد،
I'll make an example of him.
سأجعل منه عبرة.
His death will send a message.
سترسل وفاته رسالة.
- Zhan. - You're awake.
- زان. - أنت مستيقظ.
Why didn't you sleep a bit longer?
لماذا لم تنم لفترة أطول قليلاً؟
My thoughts keep me from resting.
أفكاري تمنعني من الراحة.
I want to go to Tang Sect as soon as possible.
أريد الذهاب إلى طائفة تانغ في أقرب وقت ممكن.
Once we have the antidote, I'm sure Brother Bai will return.
بمجرد أن نحصل على الترياق، أنا متأكد من أن الأخ باي سيعود.
I'll rely on you then.
سأعتمد عليك إذن.
I saw the candlelight in your room stayed lit all night.
رأيت ضوء الشموع في غرفتك ظل مضاءً طوال الليل.
You're also thinking about the rescue?
هل تفكر أيضاً في عملية الإنقاذ؟
Yes.
نعم.
I have a preliminary plan.
لدي خطة أولية.
But with only a few of us,
لكن مع وجود عدد قليل منا فقط،
it won't be enough.
لن يكون ذلك كافياً.
Why did you want to see me?
لماذا أردت رؤيتي؟
I have many affairs in Hanshui Palace.
لديّ العديد من العلاقات في قصر هانشوي.
If there's nothing urgent,
إذا لم يكن هناك شيء عاجل،
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
I want to rescue Yu Lian
أريد إنقاذ يو ليان
and the girls from Zhongxiao Pavilion.
والفتيات من جناح تشونغشياو.
I wonder if you could introduce me, Moon Envoy,
أتساءل إن كان بإمكانك أن تقدمني، يا رسول القمر،
to meet Granny Hanshui.
للقاء الجدة هانشوي.
You want Granny to help you?
هل تريد أن تساعدك جدتك؟
Granny will not help you.
لن تساعدك جدتك.
She may pity the girls of Zhongxiao Pavilion,
ربما تشفق على فتيات جناح تشونغشياو،
but she would never risk
لكنها لن تخاطر أبداً
the entire Hanshui Palace. Not in her nature.
قصر هانشوي بأكمله. ليس هذا من طبيعتها.
Furthermore, Zhongxiao Pavilion is heavily guarded now.
علاوة على ذلك، يخضع جناح تشونغشياو لحراسة مشددة الآن.
Zhi Hua is waiting for a chance to kill you.
ينتظر تشي هوا الفرصة المناسبة لقتلك.
Under such circumstances,
في ظل هذه الظروف،
how do you plan to save them?
كيف تخطط لإنقاذهم؟
Even if there is only a glimmer of hope,
حتى لو كان هناك بصيص أمل فقط،
I must give it my best shot.
يجب أن أبذل قصارى جهدي.
Don't move, please!
من فضلك لا تتحرك!
Don't move!
لا تتحرك!
Careful! Careful!
انتبه! انتبه!
One step on a Love Bug sprout, another on a Blood-Withered Grass!
خطوة على برعم حشرة الحب، وخطوة أخرى على عشب ذابل بالدم!
[Tang Tian Hao, Young Master of the Tang Sect] My treasures wrong you somehow?
[تانغ تيان هاو، السيد الشاب لطائفة تانغ] هل كنوزي تضرك بطريقة ما؟
Come out! Don't step on them! Careful, careful!
اخرجوا! لا تدوسوا عليهم! انتبهوا، انتبهوا!
I've brought you a very novel poison.
لقد أحضرت لكم سماً جديداً جداً.
I'm sure you've never seen it.
أنا متأكد أنك لم تره من قبل.
Despite having examined countless poisons,
على الرغم من فحص عدد لا يحصى من السموم،
I have rarely seen such an exquisite one.
نادرًا ما رأيت واحدة بهذه الروعة.
Brilliant.
باهِر.
Can you make an antidote?
هل يمكنك صنع ترياق؟
Three months.
ثلاثة أشهر.
Three days. If I needed three months,
ثلاثة أيام. لو احتجتُ إلى ثلاثة أشهر،
I, the Young Master of Tang Sect,
أنا، السيد الشاب لطائفة تانغ،
would be nothing but a fraud.
لن يكون الأمر سوى عملية احتيال.
I knew you would have no problem, Young Master of Tang Sect.
كنت أعلم أنك لن تواجه أي مشكلة، أيها السيد الشاب لطائفة تانغ.
Ling Long.
لينغ لونغ.
I can make its antidote,
أستطيع صنع ترياقه،
but I don't want to.
لكنني لا أريد ذلك.
Unless you give me an explanation,
إلا إذا قدمت لي تفسيراً،
I will never help you.
لن أساعدك أبداً.
What explanation?
ما هو التفسير؟
I'm asking you.
أنا أسألك.
After you fled the wedding, why did you go to Xiao Zhao instead of me?
بعد أن هربت من حفل الزفاف، لماذا ذهبت إلى شياو تشاو بدلاً مني؟
You have no idea
ليس لديك أدنى فكرة
how he boasted in that letter.
كيف تفاخر في تلك الرسالة.
And another thing.
وأمر آخر.
You and Zhan Zhao only met by chance.
لم تلتقِ أنت وزان تشاو إلا بالصدفة.
Why did you go off to roam the world with him?
لماذا ذهبتِ للتجوال حول العالم معه؟
You didn't even think to come and see me.
لم تفكر حتى في المجيء لرؤيتي.
Roam the world?
التجوال حول العالم؟
Zhan Zhao and I were solving a case.
كنت أنا وزان تشاو نحل قضية.
We were very busy.
كنا مشغولين للغاية.
You went through life and death together.
لقد مررتما بالحياة والموت معاً.
Doesn't that mean he'll soon
ألا يعني ذلك أنه سيفعل ذلك قريباً؟
be as important to you as I am, your childhood friend--
أن أكون مهماً لك مثلي، صديق طفولتك-
Enough.
كافٍ.
Saving lives is more important.
إنقاذ الأرواح أهم.
Besides, I'm not here for Zhan Zhao today.
إضافة إلى ذلك، أنا لست هنا من أجل زان تشاو اليوم.
- I'm here for Bai Yu Tang. - What?
- أنا هنا من أجل باي يو تانغ. - ماذا؟
Now there is a Bai Yu Tang? Why is it so complicated?
هل يوجد الآن مطعم باي يو تانغ؟ لماذا الأمر معقد للغاية؟
What's going on in that head of yours?
ما الذي يدور في رأسك؟
In your mind,
في ذهنك،
is everything I do for the sake of romance?
هل كل ما أفعله من أجل الرومانسية؟
Can't it be for justice?
ألا يمكن أن يكون ذلك من أجل العدالة؟
Let's talk business.
لنتحدث عن العمل.
The Yemotian Poison matter
مسألة سم يموتيان
concerns many lives.
الأمر يتعلق بحياة الكثيرين.
Developing its antidote is no laughing matter.
إن تطوير ترياق له ليس بالأمر الهين.
Fine.
بخير.
I really want to help you.
أريد حقاً مساعدتك.
I'm just worried that
أنا قلق فقط من
if my uncle finds out about this, he'll be very unhappy.
إذا علم عمي بهذا الأمر، فسيكون مستاءً للغاية.
Wasn't your uncle's position as Chief passed down to him by your father?
ألم يرث عمك منصب الرئيس من والدك؟
You, a young master. Afraid of him?
أنت أيها السيد الشاب، هل تخاف منه؟
Actually, I...
في الحقيقة، أنا...
Didn't you always complain to me about his actions before?
ألم تكن تشتكي لي دائماً من تصرفاته من قبل؟
Now that you've grown up,
الآن وقد كبرت،
you should have your own opinions.
يجب أن يكون لديك آراؤك الخاصة.
Developing the antidote
تطوير الترياق
is the first step in standing up to him.
هي الخطوة الأولى في مواجهته.
Me, standing up to him?
أنا، أقف في وجهه؟
With just my skills?
بمهاراتي فقط؟
No way.
مستحيل.
Could it be that you can't make the antidote?
هل من الممكن أنك لا تستطيع صنع الترياق؟
You said three days.
قلت ثلاثة أيام.
Bragging.
التباهي.
Three days it is.
ثلاثة أيام إذن.
I will not go back on my word.
لن أتراجع عن كلمتي.
Brother Zhan, I understand your plan.
أخي زان، لقد فهمت خطتك.
I just thought of someone
لقد فكرت في شخص ما للتو
who might share my thoughts
من قد يشاركني أفكاري؟
and could help us.
ويمكن أن يساعدنا ذلك.
But right now,
لكن في الوقت الراهن،
the Jing family has halted all birthday banquet preparations.
أوقفت عائلة جينغ جميع الاستعدادات لحفل عيد الميلاد.
It seems they're going all out to kill you
يبدو أنهم يبذلون قصارى جهدهم لقتلك
to eliminate any future trouble.
لتجنب أي مشاكل مستقبلية.
Brother Zhan, you have no chance to sneak in.
يا أخي زان، ليس لديك أي فرصة للتسلل.
Zhao Hui, don't worry.
تشاو هوي، لا تقلقي.
Make sure to protect yourself first.
احرص على حماية نفسك أولاً.
If you sense any danger,
إذا شعرت بأي خطر،
you must leave immediately.
يجب عليك المغادرة فوراً.
Alright. I'll head back then.
حسناً، سأعود إذن.
Did Zhan Zhao go in?
هل دخل زان تشاو؟
Yes. Should we strike now?
نعم. هل يجب أن نشن هجوماً الآن؟
Wait.
انتظر.
Wait a little longer.
انتظر قليلاً.
Zhan.
زان.
Xiao Tang has agreed to work on the antidote.
وافق شياو تانغ على العمل على تطوير الترياق.
It's crawling with Zhi Hua's men outside. We must leave now.
المكان يعج برجال تشي هوا في الخارج. يجب أن نغادر الآن.
Brother Bai.
الأخ باي.
Give me that corrupt official.
أعطني ذلك المسؤول الفاسد.
We know all
نحن نعرف كل شيء
about Zhi Hua threatening you.
بخصوص تهديد تشي هوا لك.
There is no antidote for Yemotian Poison.
لا يوجد ترياق لسم يموتيان.
Don't let Zhi Hua manipulate you.
لا تدع تشي هوا يتلاعب بك.
Give him to me.
أعطني إياه.